# Αλγόριθμος αναθεώρησης πεποιθήσεων, με χρήση επιλυτών SAT

Αυτή είναι μια εφαρμογή ανοιχτού κώδικα που χρησιμοποιεί SAT solvers για την εφαρμογή αναθεώρησης πεποιθήσεων σε συστήματα τεχνητής νοημοσύνης. Η αναθεώρηση πεποιθήσεων είναι μια διαδικασία που επιτρέπει στο σύστημα να ενημερώσει τις πεποιθήσεις του με βάση νέες πληροφορίες. Αυτή είναι μια ουσιαστική πτυχή των συστημάτων τεχνητής νοημοσύνης που ασχολούνται με αβέβαιες ή ελλιπείς πληροφορίες. Αυτή η εφαρμογή χρησιμοποιεί λύτες Boolean satisfiability (SAT) για να εκτελέσει αποτελεσματικά τη διαδικασία αναθεώρησης πεποιθήσεων.

## Πίνακας περιεχομένων
- [Εισαγωγή](#εισαγωγή)
- [Εγκατάσταση](#εγκατάσταση)
- [Εκτέλεση](#εκτέλεση)
- [Αντιμετώπιση Προβλημάτων](#αντιμετώπιση-προβλημάτων)
- [Συμβολή](#συμβολή)
- [Άδεια](#άδεια)

## Εισαγωγή
Αυτό το πρόγραμμα εφαρμόζει έναν αλγόριθμο αναθεώρησης πεποιθήσεων όπως περιγράφηκε στην αναφορά της διατριβής.
Υλοποιεί έναν αλγόριθμος αναθεώρησης πεποιθήσεων που απαντά σε ένα δεδομένο ερώτημα (Q), ενώ μια βάση γνώσεων (KB) αναθεωρείται μέσω νέων πληροφοριών (NI), διατηρώντας παράλληλα τη συνέπεια της γνώσης.

1. **Βάση γνώσης (KB):** Η KB είναι ένα σύνολο προτάσεων σε CNF, που αντιπροσωπεύονται ως nested lists. Αντιπροσωπεύει την υπάρχουσα γνώση πριν τη διαδικασία αναθεώρησης. Για μεγάλες KB χρησιμοποιήστε αρχεία από το φάκελο "RTI_k3_n100_m429".

2. **Νέες πληροφορίες (NI):** Μπορείτε να παρέχετε νέες πληροφορίες στην ίδια μορφή CNF, η οποίες θα αναθεωρούν την υπάρχουσα βάση γνώσεων.

3. **Ερώτημα (Q):** Μπορείτε επίσης να καθορίσετε ένα ερώτημα σε μορφή CNF. Ο αλγόριθμος μπορεί στη συνέχεια να ελέγξει εάν η ενημερωμένη βάση γνώσεων ικανοποιεί το ερώτημα, βοηθώντας σας να αξιολογήσετε τις επιπτώσεις των νέων πληροφοριών.

4. **Βάρη Πεποιθήσεων (W)** Η ιεραρχία μεταξύ πεποιθήσεων που θα αναθεώρηθούν γίνεται με τη χρήση βαρών. Όσο μεγαλύτερο το βάρος μιας πρότασης, τόσο λιγότερο πιθανή η αλλαγή της. 

5. **Αναθεώρηση πεποιθήσεων:** Ο αλγόριθμος αναπτύχθηκε από τον Δρ. Παύλο Πέππα και είναι μέρος της εργασίας "Algorithmic Considerations of PD-Belief Revision" που βρίσκεται ακόμη υπό ανάπτυξη.

6. **Αποτέλεσμα:** Το αποτέλεσμα της αναθεώρησης πεποίθησης είναι μια απάντηση Σωστό/Λάθος, σχετικά με το αν το ερώτημα είναι λογική συνέπεια της διαδικασίας αναθεώρησης που συμβαίνει στην KB.

## Εγκατάσταση
Για να εκτελέσετε αυτό το λογισμικό, θα πρέπει να ακολουθήσετε τα παρακάτω βήματα.

1. Εισάγετε αυτό το github repository στον  υπολογιστή σας:
    ```
    git clone https://github.com/AngeloKiriakoulis/SAT-Solvers-for-Iterated-Belief-Revision.git
    ```

2. Συμπεριλάβετε όλες τις απαραίτητες εξαρτήσεις εκτελώντας:
    ```
    pip install -r απαιτήσεις.txt
    ```

## Εκτέλεση

Για να ξεκινήσετε με τον αλγόριθμο αναθεώρησης πεποιθήσεων, ακολουθήστε τα εξής βήματα:


1. Αφού κλωνοποιήσετε αυτό το repository στον υπολογιστή σας, θα βρείτε πλειάδα αρχείων εισόδου στο φάκελο `RTI_k3_n100_m429`. Αυτά τα αρχεία περιέχουν δείγματα που μπορούν να χρησιμοποιηθούν για την αρχική βάση γνώσεων (KB).

2. Επιλέξτε ένα από τα παρεχόμενα αρχεία KB αντιγράφοντας το folder path του ή δημιουργήστε το δικό σας προσαρμοσμένο αρχείο KB στην ίδια μορφή CNF. Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε ένα πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου, για να δημιουργήσετε ή να τροποποιήσετε αυτά τα αρχεία.

3. Ανοίξτε ένα τερματικό ή μια γραμμή εντολών και μεταβείτε στον κατάλογο όπου κλωνοποιήσατε το χώρο αποθήκευσης.

4. Επιλέξτε την προτιμώμενη έκδοση που θέλετε να χρησιμοποιήσετε (προτεινόμενη έκδοση 2.0) εκτελώντας:
    ```
    cd v2.0
    ```
  
5. Εκτελέστε το πρόγραμμα:
    ```
    python belief_revision.py
    ```

6. Επικολλήστε τη διαδρομή αρχείου KB στο τερματικό:
    ```
    Provide the initial Knowledge Base: ..\RTI_k3_n100_m429\RTI_k3_n100_m429_2.cnf
    ```
    ή χρησιμοποιήστε το δικό σας:
    ```
    Provide the initial Knowledge Base: [[3, 5], [1, -2, 4, -5], [-3, 5], [3, 2], [-5, -2], [-4, -2]]
    ```
7. Ορίστε τις νέες πληροφορίες:
    ```
    Provide the New Information:[[-5,-3]]
    ```

8. Ορίστε το ερώτημα:
    ```
    Provide the Query: [[1],[-5]]
    ```

9. Ορίστε το λεξικό βαρύτητας πεποιθήσεων:
    ```
    Provide the Belief Weights Dictionary: {1: 3, 2: 2, 3: 4, 4: 1, 5: 5}
    ```
10. Τα τελικά αποτελέσματα θα πρέπει να έχουν ως εξής:
    ``` bash
    Q(0): [[-1, -2], [1, -2], [-1, 2]]
    S: [[-1, -2], [1, -2], [-1, 2]]
    T: [(frozenset({-1, -2}), []), (frozenset({1, -2}), []), (frozenset({2, -1}), [])]
    W: [[], [], []]
    Ε: ()
    R: [frozenset({-1, -2}), frozenset({1, -2}), frozenset({2, -1})]
    H: [[-2, -1], [2, -2], [1, -1]]
    False
    Execution time: 0.01611495018005371 seconds
    Memory usage: 87.8359375 MB
    ```

## Αντιμετώπιση Προβλημάτων
Εάν αντιμετωπίσετε προβλήματα κατά τη χρήση αυτού του λογισμικού, ανατρέξτε στον [Οδηγό αντιμετώπισης προβλημάτων](troubleshooting.md) για κοινές λύσεις. Εάν το πρόβλημά σας παραμένει, μη διστάσετε να [ανοίξετε ένα issue](https://github.com/AngeloKiriakoulis/SAT-Solvers-for-Iterated-Belief-Revision/issues) στο GitHub.

## Συμβολή
Οι συνεισφορές είναι ευπρόσδεκτες! Εάν θέλετε να συνεισφέρετε στην ανάπτυξη αυτού του αλγορίθμου, ακολουθήστε τις [Οδηγίες συνεισφοράς](CONTRIBUTING.md).

## Άδεια
Αυτό το λογισμικό διανέμεται με την άδεια [License Name]. Δείτε το αρχείο [LICENSE](LICENSE) για λεπτομέρειες.

---

Σας ευχαριστούμε που χρησιμοποιήσατε τον αλγόριθμο αναθεώρησης πεποιθήσεων! Εάν έχετε οποιεσδήποτε ερωτήσεις ή σχόλια, μη διστάσετε να [επικοινωνήσετε μαζί μας](angelokir86@gmail.com).